朋友们
你是否曾经因为害怕冲突而选择沉默
结果让问题愈演愈烈
或者在一次重要的谈话中
因为情绪失控而口不择言
导致关系破裂错失良机
我们每个人在生活中在工作中
都不可避免的会遇到那些让人头疼
甚至感到恐惧的对话
当风险巨大观点相左情绪激烈时
我们该如何开口
今天我要和大家分享的这本书
就是专门为我们解决这个难题的
经典之作
关键对话
由科里帕特森约瑟夫格雷尼
罗恩麦克米兰和艾尔史威茨勒
这四位沟通大师合著
这本书的核心价值在于
他为我们提供了一套经过验证的
行之有效的沟通工具和策略
帮助我们在高风险高情绪的对话中
既能清晰表达自己的观点
又能维护良好的人际关系
最终达成双赢的局面
看完今天的分享
你将了解到什么是真正的关键对话
为何我们常常搞砸他们
以及最重要的
你将掌握一套让你在关键时刻
能够从容应对
有效沟通的强大技能
从而在个人生活和职业发展中
都能游刃有余
关键对话的四位作者
科里帕特森约瑟夫格雷尼
罗恩麦克米兰和艾尔史维茨勒
他们不仅仅是沟通领域的理论家
更是拥有数十年实践经验的咨询
顾问和培训师
他们共同创立了著名的维特罗
学习公司
Vital SMARTS致力于通过改善沟通
来提升个人和组织的绩效
这家公司在全球范围内
为众多顶尖企业和组织
提供过培训和咨询服
务帮助无数人提升了沟通能力
解决了棘手的难题
关键对话这本书
正是他们多年研究和实践的智慧结晶
他并非纸上谈兵的理论堆砌
而是基于对25,000多名
在各自领域表现卓越的沟通高手
进行深入观察和研究
总结出的一套可学习
可复制的对话模式和技巧
这本书自2002年首次出版以来
便迅速成为全球畅销书
被翻译成多种语言
影响了数百万读者
他之所以能够经久不衰广受好评
正是因为
他抓住了人类沟通的核心痛点
并提供了切实可行的解决方案
在一个充满变化和不确定性的世界里
有效的沟通能力
比以往任何时候都更加重要
而关键对话
无疑为我们磨砺这项关键技能
提供了一本不可多得的行动指南
关键对话这本书的核心
在于为我们揭示了
在高风险意见不合情绪激动的时刻
如何进行有效沟通
从而达成目标并维护关系的系统方法
我将书中的核心内容
提炼为以下几个
关键的行动原则和技巧
希望能帮助大家理解并掌握其精髓
首先我们必须清晰的认识到
什么是关键对话
作者将其定义为
具有三个典型特征的讨论
其一
对话双方的观点存在显著差异其二
对话的结果
对参与者具有重大影响及高风险
其三
对话过程中参与者的情绪非常激烈
比如
向上司提出你认为不合理的绩效评估
与配偶讨论敏感的财务问题
提醒一位行为不当的同事
或者在团队会议中
提出一个与主流意见相悖的方案
这些都属于关键对话
那么为什么我们常常在关键对话中
表现不佳呢
作者指出
这是因为在巨大的压力下
我们的生理本能
会驱使我们进入战或逃的模式
肾上腺素飙升
大脑负责理性思考的部分功能减弱
我们要么变得具有攻击性暴力
言语刻薄
试图强迫对方接受自己的观点
要么选择沉默逃避
压抑自己的真实想法
避免冲突
但问题依然存在
甚至会恶化
这种非此即彼的选择
作者称之为傻瓜式选择
即要么说实话得罪人
要么委曲求全保关系
关键对话的核心目标
就是要帮助我们摆脱这种傻瓜式选择
实现既要又要
即既能坦诚表达观点解决问题
又能维护甚至增进彼此的关系
为了达到这个目标
书中
提出了一系列环环相扣的原则和技巧
原则一从心开始
明确你的真实目的
这是进行任何关键对话的基石
在开口之前
甚至在对话不顺利的时候
都要问自己我真正的目的是什么
我希望为自己实现什么
为对方实现什么
为我们的关系实现什么
当我们专注于真实目的时
就不容易被情绪裹挟
偏离方向
比如当你发现自己开始指责对方时
可以停下来问自己
我的目的是证明对方是错的
还是共同找到解决方案
明确了核心目标
我们就能选择更有建设性的行为
书中强调
要拒绝傻瓜式选择
相信存在两全其美的方案
原则二注意观察
识别对话氛
围和自身行为在关键对话中
我们需要像雷达一样
时刻关注两个方面对话内容
我们讨论的是什么和对话氛围
参与者的感受如何
是否安全
当对话氛围变得不安全时
人们就会倾向于沉默或暴力
我们需要学会识别这些危险信号
比如对方突然沉默言语讽刺情绪激动
或者你自己开始感到愤怒想要攻击等
同时
也要观察自己在压力下的沟通风格
是倾向于沉默自保还是言语攻击
原则三保证安全
创造让对方畅所欲言的环境
这是关键对话技巧中最核心的一环
当对方感到不安全时
对话就无法有效进行
安全感的两大支柱
是共同目的和互相尊重
共同目的
让对方感受到
你们是在为同一个目标而努力
你的目的中也包含了他们的利益
当共同目的出现危机时
比如对方认为你的目的对他们不利
可以尝试积极寻找共同点
或者创造共同目的
比如将目标提升到更高层面
找到双方都认同的更宏大的目标
互相尊重
让对方感受到
你尊重他们作为人的基本价值
即使你不同意他们的观点
当互相尊重出现危机时
比如对方觉得你瞧不起他们
可以运用以下技巧
道歉
如果你的行为确实伤害了对方的自尊
真诚的道歉
对比说明这是一种非常强大的技巧
用我不希望你认为
消除误解和我希望你明白
明确真实意图的句式来重建安全感
例如
我不希望你认为我不重视你的努力
恰恰相反我非常认可你的付出
我只是想探讨一下
能否在效率方面做得更好
创建共同目的的四步法
积极寻找共同目的
识别策略背后的目的
开发共同目的
和对方共同构思新策略
原则四控制想法管理你的情绪和故事
我们的情绪
并非由他人的行为直接决定
而是由我们对他人行为的解读
或故事所引发
从观察到事实
到在脑中形成故事
再到产生情绪
最后采取行动
这是一个完整的情绪路径
当关键对话出现问题时
往往是因为我们编造了不准确的
负面的故事
比如把对方的行为解读为恶意攻击
或者认为自己是无辜的受害者
对方是邪恶的坏人
或者自己是无助的
要控制情绪
就需要控制故事
方法是行为
留意你的行为是否表现出沉默或暴力
感受确定行为背后的感受
是愤怒恐惧还是受伤
想法分析感受背后的想法
故事是什么样的解读
让你产生了这种感受
见闻寻找支持想法的事实
依据区分事实和你的主观臆断
改变主观臆断
通过区分事实和想法
审视并挑战那些聪明过头的故事
受害者故事这不是我的错
大反派故事这都是你的错
无助者故事我实在没办法
要将受害者转变为参与者
将大反派转变为正常人
将无助者转变为行动者
原则五陈述观点
如何坦诚有力的表达敏感信息
当我们需要表达不同意见
或敏感反馈时
如何做到既坦诚又安全
书中提出了综合陈述法
state s分享事实share your facts从客观的
不带争议的事实入手
这是最安全
最不容易引起抵触的开场方式
比如我注意到
你最近三次会议都迟到了15分钟以上
而不是你总是迟到
太不负责任了
t表达想法tell your story在分享事实之后
说出你基于这些事实产生的结论
或判断及你的故事
要谨慎负责任地表达
比如这让我感觉
你可能对这个项目不太上心
a询问观点
ask for others'paths鼓励对方
分享他们的事实和想法
比如我想听听你的看法
是不是我有什么误解
t试探表达talk tentatively用缓和的
非绝对化的语气陈述观点
表明这只是你的看法
并非板上钉钉的真理
避免使用很明显
谁都知道等绝对化词语
一鼓励尝试encourage testing主动邀请对方
挑战你的观点
表达不同意见
比如如果你们有不同的看法
或者发现我的逻辑有什么问题
请一定指出来
原则6了解动机
帮助对方走出沉默或暴力状态
当对方不愿意开口沉默
或者情绪激动暴力时
我们需要运用一些技巧
来帮助他们回到安全的对话状态
并分享他们的真实看法
书中介绍了4种倾听技巧
MPA问
ask to get things Rolling通过提问来鼓励对方
开口表达他们的看法
比如我想知道你对此有什么看法
发生了什么事
i'm in mirror
to confirm feelings
当对方的言语和非言语信号不一致
时或者他们不愿意
直接表达感受时
可以映射他们的情绪
比如你看起来有点不高兴
听起来你对这个决定感到很失望
譬如paraphrase to acknowledge the story
用自己的话
复述对方的核心观点和感受
表明你在认真倾听和理解
比如所以你的意思是这让你感到对吗
p叹prime when you're getting nowhere
如果对方仍然犹豫不决
可以尝试抛砖引玉
即大胆的猜测对方可能的想法或感受
鼓励他们纠正或补充
比如你是不是觉得
这个方案没有考虑到你的实际困难
原则7开始行动
将对话转化为结果
一场成功的关键对话
最终要落实到行动和结果上
在达成共识或做出决定后
需要明确谁who
由谁来负责
做什么does what
具体的行动是什么
何时完成
by when完成的时限是什么
如何监督
how to follow up
如何跟进和检查结果
明确这些要素
可以确保对话的成果不会流于形式
同时要明确决策的方式
是命令式咨询式投票式
还是共识式
并让所有参与者都清楚
在阅读这本书的过程中
我常常会回想起自己过往经历中
那些处理的不好
或者干脆逃避了的关键对话
比如曾经因为害怕得罪同事
对于他工作中
明显影响团队进度的问题
选择了视而不见
结果导致项目延误
自己也承担了不必要的压力
如果当时我能运用书中的技巧
从明确我的真实目的希望项目顺利
也希望同事能改进开始
然后营造安
全的氛围
用states方法陈述我的观察和想法
并积极倾听他的解释
结果或许会大不相同
这本书就像一面镜子
照出了我们沟通中的盲点
更像一位循循善诱的导师
手把手的教我们如何做得更好
关键对话这本书最独特
最吸引我的地方
并不仅仅在于
它提供了一套详尽的沟通术
更在于其背后深厚的道
首先这本书极度强调
安全感在沟通中的核心地位
这可以说是一个颠覆性的认知
我们以往可能更关注
如何把话说的漂亮
如何运用逻辑说服对方
但关键对话告诉我们
如果对方感受不到安全
及不相信我们的善意
共同目的和对他们的尊重
那么无论我们的话语多么有技巧
都难以入耳
更谈不上入心
将营造安全氛围至于所有技巧之前
并贯穿始终
这是本书最深刻的洞见之一
其次他深刻揭示了情绪的来源
并给出了管理情绪的有效路径
控制想法故事
我们常常认为情绪是不可控的
是被外界刺激直接引发的
但书中指出
是我们对事实的解读
即我们编造的故事导致了情绪的产生
通过识别和改变那些有害的
不准确的故事
如受害者大反派无助者故事
我们就能从根本上管理自己的情绪
从而在关键对话中保持冷静和理性
这种从认知层面入手管理情绪的方法
比单纯压抑情绪要高明的多
也有效的多
再者关键对话提供了一个完整的
可操作的沟通行为模型
从准备到收
尾环环相扣
它不是零散技巧的堆砌
而是一个系统性的框架
从从新开始的自我定位
到注意观察和保证安全的氛围营造
再到控制想法的内部修炼
然后
是陈述观点和了解动机的双向互动
最后到开始行动的成果落地
每一个环节都有具体的方法和工具
这种系统性
使得读者不仅能理解为什么
更能清晰的知道怎么做
这本书的优点非常突出实用性极强
逻辑严谨
说服力强积极赋能
强调双赢
总而言之
关键对话的独特智慧在于
它提供了一套
兼具深度和广度的沟通哲学
与行为科学
它不仅仅教我们说话的技巧
更引导我们修炼沟通的心态
和理解他人的能力
他让我们明白
真正有效的沟通
始于内心的真诚与尊重
诚于营造安全的氛围
忠于共同的理解与行动
在我看来
关键对话这本书
几乎适合所有
需要与人打交道的人阅读
其适用人群之广泛
几乎可以涵盖各个年龄段和职业领域
首先管理者和团队领导者
是这本书的重点受益人群
他们
每天都需要面对各种复杂的沟通情境
如绩效评估
分配任务解决冲突推行变革等
掌握关键对话的技巧
能帮助他们更有效的激励下属
建立信任
提升团队凝聚力和执行力
从而达成组织目标
其次职场人士无论职位高低
都能从书中
找到提升自身沟通能力的法宝
无论是与上司沟通
与同事协作与客户谈判
还是在会议中表达观点
关键对话的技巧
都能帮助他们更清晰更有力
更安全的表达自己
避免不必要的误解和冲突
从而改善工作关系
提升职业竞争力
再者
为人父母者以及处理家庭关系的人
也能从关键对话中获得深刻的启示
家庭中充满了各种潜在的关键对话
比如与青春期的孩子讨论行为规范
与伴侣沟通家庭财务或育儿观念
与长辈协调生活习惯等
运用书中的原则
可以帮助家庭成员之间
建立更真诚更安全的沟通模式
化解矛盾
增进亲情
此外销售人员客服人员教师医生等
一切需要频繁与人进行深度交流
的专业人士
都能通过学习关键对话
提升自己的专业表现和客户满意度
即使是性格内向不善言辞
或者自认为不擅长处理冲突的人
这本书也能给他们带来巨大的帮助
因为它提供的是一套结构化的方法
只要按照步骤练习
就能逐步建立信心
改善沟通效果
如果你想阅读这本书
我有以下几点建议
第一不要试图一次性掌握所有技巧
循序渐进是关键
可以先通读一遍
了解整体框架
然后选择一两个
你认为对自己当前最有帮助的技巧
比如营造安全感或控制想法
进行重点学习和刻意练习
第二将阅读与反思结合起来
在阅读每个章节或技巧时
主动回顾自己过往的沟通经历
思考哪些地方做的好
哪些地方可以用书中的方法改进
记录下自己的反思和感悟
第三在真实场景中勇敢实践并从
小处着手
理论学的再好
不去实践也枉然
可以
先从一些风险相对较低的关键对话
开始尝试
比如与家人讨论一个不太敏感
但有分歧的话题
在实践中体验
在体验中总结
第四寻求反馈或者与他人共同学习
如果条件允许
可以找一个信任的伙伴
一起学习这本书
互相扮演角色进行练习
并给予对方反馈
或者在实际运用了书中的技巧后
可以向对方如果关系允许
或者信任的第三方征求反馈
第五保持耐心
持续练习
改变根深蒂固的沟通习惯
需要时间和持续的努力
不要因为一两次尝试效果不佳就气馁
把关键对话的原则
内化为自己的行为习惯
是一个长期的过程
在我们今天的分享中
我们一同深入探讨了
关键对话这本书的核心智慧
我们了解到
关键对话是指那些观点迥异
风险巨大情绪激烈的讨论
我们常常因为生理本能和傻瓜式选择
而搞砸他们
陷入沉默或暴力的怪圈
这本书为我们指明了方向
要从心开始
明确真实目的
要注意观察识别对话氛围和自身行为
要竭力保证安全
通过营造共同目的和互相尊重
让对方畅所欲言
要控制想法
管理好自己的故事和情绪
在表达时
要运用综合陈述法states
清晰而安全的陈述观点
在倾听时
要运用四种倾听技巧
AMP了解对方动机
最后要推动对话
开始行动
落实成果
这本书最核心的价值在于
它不仅深刻剖析了我们在
高难度沟通中的常见误区和心理机制
更重要的是
它提供了一套系统实用
且经过验证的解决方案
它赋予我们一种力量
让我们相信
即便是在最棘手最敏感的对话中
我们也能通过学习和运用这些技巧
达成有效沟通
维护良好关系
最终实现双赢
在结束今天的分享之前
我想留下两个问题
希望能引发大家更深层次的思考
也欢迎大家在评论区分享你的想法
第一个问题是
回顾一下你最近一次搞砸了的
或者干脆逃避了的关键对话
你认为
如果运用了书中的哪些原则或技巧
结果可能会有所不同
具体会是怎样的不同
第二个问题是
在关键对话提出的众多技巧中
例如明确目的营造安全感
对比说明控制想法
state陈述法m p倾听法等
你认为哪一个技巧对你来说最难掌握
但如果掌握了
对你改善沟通
提升人际关系
或工作效率的帮助会最大
你打算如何开始练习这个技巧
对我而言
关键对话这本书最大的启发在于
它让我深刻的认识到
沟通不仅仅是一种表达
更是一种创造
每一次关键对话
都是一次共同创造意义
共同创造未来的机会
他让我明白
逃避和攻击都无法解决问题
唯有真诚尊重和技巧
才能搭建起通往理解和共识的桥梁
这本书给我的不仅仅是方法
更是一种信心
一种面对复杂人际互动时
依然能够保持清醒保持善意
并最终找到出路的信心
希望今天
的分享能为你带来启发
鼓励大家去亲自阅读这本关键对话
它绝对是一本值得反复研读
并在实践中不断体悟的经典之作
相信你一定能从中获得
改变自己沟通模式
提升人生品质的强大力量
期待在评论区
看到大家
对于这两个问题的精彩回答和思考